# 控制叙事

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/controlling-the-narrative-4b15b06f9dfa?source=collection_archive---------15----------------------->

与威廉·莎士比亚一起给生活事件赋予适当的意义(二手灵感项目)

![](img/88f131717f10d550953c1b1550b85568.png)

二手灵感项目从一句激励性的引语开始，在创造性道路蜿蜒的任何地方冒险。

> "没有好坏之分，只是思维使然。"―威廉·莎士比亚

我们经常听到一种形式的废话，以至于我们甚至没有注意到它有多愚蠢。它渗透到我们的日常对话中。我们在办公室的饮水机旁，在周日礼拜后的教堂外，在与亲戚的电话中，以及在课间的走廊里听到这种胡言乱语。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2019/03/08/an-algorithm-for-happiness/) [## 幸福的算法？数据驱动的投资者

### 从一开始，我们就认为技术正在使我们的生活变得更好、更快、更容易和更实用。社交媒体…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2019/03/08/an-algorithm-for-happiness/) 

“你知道没有巧合…”

“嘿，这种事情总是有原因的…”

“嗯，一切都有意义……”

说这些话的人都是善意的。他们通过陈词滥调来提供安慰。但这是胡说八道。每天都有无数的巧合。事情总是无缘无故地发生。而且，不管我们信不信，大多数事情都是没有意义的。

人们对影响他们的事物赋予意义，然而大多数事物从根本上来说是没有意义的。

让它深入人心。这个概念与我们的直觉相矛盾。但是如果我们接受这个想法，它可以帮助我们战胜挑战。

人类喜欢从虚无中制造意义。我们很自然地赋予常见事件内涵，并从这种潜台词中塑造我们的行为。

我们通常在活动开始时立即这样做。我们急于对某事是好是坏下结论。从那以后，一旦我们分配了标签，我们就要花很多时间来更改或删除它。

但是如果我们接受了“生活是空虚而无意义的”这一观念呢？如果我们开始相信事物只是事物，而不是预兆，会怎么样？问题只是问题而不是不幸的预兆？事件仅仅是事件，而不是命运的征兆？

这个想法可能是一个有用的心理工具。当一个事件发生时，客观地评价它，考虑它，然后赋予它一个有用的意义，而不是有毒的意义。

其他人可能会给它一个完全不同的含义，并表现得非常不同。但是重要的是我们意识到*我们*控制着我们生活中事件的标签。我们不是在宿命的世界里漫无目的地漂浮。

如果我们认同这些事件毫无意义的观点，那么我们就控制了叙事。

搞砸一个大项目并不意味着我们放弃新的商业冒险。我们可以分配一个标签，这意味着我们需要细化我们的操作。

写一个蹩脚的初稿并不意味着我们把未完成的小说扔进垃圾桶。我们可以分配一个标签，我们应该与编辑一起工作，并改善角色的发展。

一次糟糕的分手并不一定意味着我们应该放弃爱情。我们可以给自己的快乐贴上标签，而不是试图让别人快乐。

也许我们太愤世嫉俗或者太谨慎了。也许我们太乐观或者太麻木了。这些反应是好的——只要我们意识到事件本身是没有意义的，并且我们能够创作出后果。

没有什么是有意义的，除了我们赋予它的意义。都在我们的脑海里。

![](img/b88abb11c93f6d8790fb62314c5297bb.png)

假设我们回到家，发现我们的另一半和别人在床上。这肯定是一个事件，但这意味着什么呢？

我们可以赋予这样一种含义:我们的伴侣是一个说谎、纵容的[ *insert 咒骂语* ]，他们和他们的秘密情人都需要被打倒。但之后我们很可能会发现自己在法官面前被戴上手铐。

或者我们可以赋予我们的另一半不值得信任的含义，我们想要一个保持忠诚的伴侣。所以也许我们可以甩掉他们，用更好的人取代他们。

或者我们可以赋予他们一种含义，他们是做淘气事情的淘气的人。他们需要被监视，但是因为他们给我们的生活带来了刺激，即使他们偶尔做些肮脏的事情，我们也会和他们在一起。

看看我们如何给同一个事件赋予不同的含义，以及它如何影响我们的反应？捉奸在床没有内在的意义，只有我们赋予它的意义。如果我们有力量在事件开始时抑制我们的冲动情绪，那么我们就能决定以帮助而不是阻碍的方式做出反应。

让我们以工作场所为背景来思考这个问题。在一个有影响力的[客户](https://www.datadriveninvestor.com/glossary/client/)的提案中发现了一个错误。

*   我们是不是把这看成一场悲剧，然后对工作人员大吼大叫？
*   我们是否将此视为一次学习经历，然后整合更好的 QA/QC 流程？
*   我们是否将此视为一个机会，然后打电话给客户，让竞争对手的同事成为替罪羊？

这是我们的选择。人们经常认为他们的工作道路是注定的，他们四处漂泊，而看不见的力量决定着他们职业的方向。但这完全不是事实。

我们选择如何应对事件。我们给问题贴上标签，并根据这些标签采取行动。我们决定我们的反应是让我们成为领导者、骗子、绵羊还是变革者。

我们的职业生涯可以像现实生活中的“选择你的冒险”书籍。我们控制着叙事。

即使在调查我们感兴趣的事情时，我们赋予意义的似乎是线索的东西也仅仅是我们头脑、情感和偏见的反映。也许它们会导致现实中的一些事情，也许不会，但我们赋予它们那些意义。我们如何对这些意义采取行动可能会引发截然不同的结果。

所以巧合确实存在。事情总是无缘无故地发生。不，不是所有的事情都有意义。其实什么都没有意义。

我们赋予生活中的问题以意义，并据此采取行动。因此，在贴上这些标签之前，我们必须仔细思考。很少有人这样做，这就是为什么很少有人得到他们想要的结果。

我们可以控制自己的反应。我们可以控制叙事。我们永远不应该放弃这种控制。

*原载于 2019 年 10 月 16 日*[*【https://www.datadriveninvestor.com】*](https://www.datadriveninvestor.com/2019/10/16/controlling-the-narrative/)*。*